Совместное использование ресурсов разных источников - стандарт, позволяющий предоставлять веб-страницам доступ к объектам сторонних интернет-ресурсов. Сторонним считается любой интернет-ресурс, который отличается от запрашиваемого протоколом, доменом или портом.

Доступ предоставляется по специализированным запросам. Интернет-ресурс, принимающий запрос, содержит список доверенных источников, которым разрешен доступ к объектам. Страница-источник запроса получает доступ, если входит в список доверенных источников. Для предоставления доступа всем сторонним интернет-страницам используется маска «\*».

Изначально была политика SOP (Same-Origin Policy) - политика одинакового источника. Поддерживающий политику SOP веб-браузер сверяет комбинации сетевого протокола (например, https), точное имя домена и номер порта, чтобы разрешить доступ к ресурсам веб-страницы по запросам с другой страницы.

Структура CORS

Методы CORS предназначены для управления доступов к дескрипторам (тегам) на веб-страницах в сети. Управляемые типы доступа подразделяются на 3 категории по работе с информацией ресурсов:
- Доступ на запись - доступ к ссылкам, заполнению веб-форм на переадресации на сторонние страницы, т.е. на передачу информации в сторонний источник
- Доступ на вставку - относится к категории доступа на считывание информации из источника. К этому типу принадлежат вставки в код дескрипторов: `audio`, `video`, `img`, `embed`, `object`, `link`, `script`, `iframe` и другие элементы оформления веб-страниц.
- Доступ на считывание - дескрипторы, загружаемые и использованием фоновых методов вызова, таких как `fetch()`, технологии обмена данными Ajax и пр. 

При настройке сайта механизм CORS позволяет выборочно блокировать различные категории доступа пользователя к ресурсам (запись, вставку или считывание).

Принцип работы CORS

При создании перекрестного HTTP-запроса браузер клиента добавляет в него объявление домена страницы, инициирующей запрос. Домен объявляется в разделе Origin

Пример запроса от браузера клиента, использующего методы CORS:
```
GET /info HTTP/1.1
Host: server-site.ru
Origin: client-1.ru
```

Если есть разрешение на запрос доступа к данным с домена в его ответе на запрос появится строка `Access-Control-Allow-Origin` с именем объявленного домена:
```
Access-Control-Allow-Origin: https://client
```

Если сервер, на который запрошен доступ, не добавит в ответ указанную строку, браузер клиента вместо данных файла info вернет код ошибки.

Если на сервере разрешен доступ к ресурсу страницам любого стороннего домена, в ответе будет указана маска «*».

```
Access-Control-Allow-Origin: *
```