Предназначен для управления кластером контейнеров Linux как единой системой. Идет управление и запуск контейнеров Docker на большом количестве хостов, а так же обеспечивает совместное размещение и репликацию большого количества контейнеров.

Концепция Kubernetes
- Nodes (Control Plane - управляющие ноды/ Мастер ноды - устаревшее название) - машина в кластере кубера
- Pods (Worker Nodes) - группа контейнеров с общими разделами, запускаемых как единое целое
- Replication Controllers - отслеживание, что определенное количество "реплик" подов будут запущены в любой момент времени
- Services - абстракция для определения логического объединенного набора пода и политики доступа к ним
- Volumes - директория с данными
- Labels - пары ключ-значение, которые прикрепляются к объектам, например, подам. Могут быть использованы для создания и выбора наборов объектов
- Kubectl CLI - интерфейс командной строки для управления кубером

Архитектура Kubernetes
Работающий кластер кубера включает в себя агента, запущенного на нодах (kubelet) и компоненты мастера (APIs, scheduler, etc) поверх решения с распределенным хранилищем. 

Node

Kubelet
управляет подами из контейнерами, образами, разделами, etc

Kube-Proxy
На каждой ноде запускается простой proxy-балансировщик. Этот сервис запускается на каждой ноде и настраивается в Kubernetes API. Kube-Proxy может выполнять простейшее перенаправление потоков TCP UDP (round robin) между набором бэкендов.

Компоненты управления Kubernetes
Система управления имеет несколько компонентов. 

etcd
Состояние мастера хранится в экземпляре etcd. Обеспечивает надежное хранение конфигурационных данных и своевременное оповещение прочих компонентов об изменении состояния. Находится в Control Plane. Является распределенной бд (ключ-значение), где хранится вся информация: поды, сервисы, конфиги. Обычно распределено на нескольких управляющих нодах для надежности. Для полной надежности ставится отдельно.

Kubernetes API Server
Обеспечивает работу API-сервера.

Scheduler

Kubernetes Controller Manager Server

https://selectel.ru/blog/kubernetes-review/
https://habr.com/ru/companies/h3llo_cloud/articles/902188/